لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
عنوان اليوم غريبٌ قليلاً! أيمكنكم حلّ
اللغز في الجزء الأوّل؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
قضيّة لغز فضائيّ الخلد
(الجزء الأوّل)
ميتسوهيكو
أتوجد أرضٌ فارغة بالقارب يمكننا أن
نلعب فيها كرة القاعدة حقّاً؟
! أجل
! فلتلعبوا كرة القدم من حينٍ لآخر،
كرة القدم
! وصلنا
ماذا؟
وصلنا؟
! هنا
! هذا موقع بناء لبناية شقق
صحيح! لكنّهم أوقفوا عمليات البناء
! قبل نصف شهر
يمكننا لعب كرة القاعدة هنا إذاً؟
! أجل
لا يمكننا الدخول هنا بما
، أنّ المكان مقفل
! لكنّي وجدت مدخلاً آخر بالأمس
! من هنا
يا إلهي
! ها هو
! توجد فتحة
! أحطّمتها أنت يا ميتسوهيكو-كن؟
! كـ-كلا
اصطدمت بها سيّارة
انظروا، يوجد طلاءٌ من سيّارة على السياج
لا بدّ أنّ السيّارة ارتطمت به
فنشأت هذه الفتحة
! حسنٌ، لندخل
! سأدخل أنا أوّلاً
! فسيح
! اسحبا بقوّةٍ أكبر
! فلتقم بحمية
حسنٌ، ستكون فتحة الصرف هذه
! هي القاعدة الرئيسيّة
! أنا حامل المضرب
! وأنا الرامي
! وأنا لاعبة الميدان الداخليّ
فهمت، تريدون منّي أن أكون
لاعب الميدان الخارجيّ، صحيح؟
! حسناً، لنبدأ
! أجل
أجل
! كونان-كن! صوتك منخفض
! أجل
! حسناً
! ها أنا ذا يا غينتا-كن
! حسناً، تعال
! كونان-كن! إنّها متّجهة نحوك
سأكون مجرّد جالب كرات هكذا
مع ذلك، هذا اقتحام ودخول
غير شرعيّ بكلّ وضوح
إذا رآنا أحد
ما ذلك؟
! هذا سيّئ! إنّه يراقبنا بمنظار
! أخطأت
تجاوزت السياج
لا أجد الكرة
أيمكن أنّها تجاوزت ذاك السياج أيضاً؟
ذلك مُحتمل
فلنذهب ونطلب من أهل البيت
إعطاءنا الكرة إذاً
لنفعل ذلك، حسناً
يبدو أنّ ذلك المدخل الخلفيّ، لذا
أظنّ المدخل الأمامي كان
مقابل الشارع الرئيسيّ
لكن ماذا نفعل لو ظهر رجلٌ متصلّب الرأس؟
، لا أدري إذا كان متصلّب الرأس أم لا
لكن كان أحدهم يراقب بمنظار
من نافذة الطابق الثاني
بمنظار؟
! أي أنّ المنزل ليس فارغاً،
صحيح؟ لنذهب ونجرّب
! حسناً
طارت لهذا الفناء غالباً
يبدو كمنزلٍ مسكون
هل سيكون منزلًا مسكونًا
مطلّاً على الشارع الرئيسيّ؟
أخبرني يا كونان-كن
كيف تقرأ هذا؟
واتانوكي يوشيكازو
واتانوكي، واتانوكي يوشيكازو
! أظنّه خرج
! مخيف المظهر
! كـ-كونان، أنت لها
يا إلهي، ضخم البنية لكن صغير الجرأة
المعذرة! سقطت كرتنا في فنائك
فهلّا أعطيتنا إيّاها؟
(واتانوكي يوشيكازو (63
أأنتم طلبة في ابتدائيّة تيتان؟
أجل
! لن أسمح لكم بدخول فنائي
! ارحلوا
ا-انتظر قليلاً! لا يمكننا دون الكرة أن
هذا ما تنالونه للعبكم
! كرة القاعدة في مكانٍ كذاك
! إذا رأيتكم تدخلون المكان مُجدداً،
سأتّصل بمدرستكم
لا يمكن
، لم يكن رجلاً مُتصلّب الرأس
بل عجوزاً مُتصلّب الرأس
كان بإمكانه تركنا نبحث
في الفناء على الأقل
! تبّاً! أعد كرتي
ليس بيدنا شيء
كما قال، إنّها غلطتنا لدخولنا
مكاناً لا يصحّ لنا دخوله
! إنّها غلطة ميتسوهيكو إذاً
! فلتدفع ثمن الكرة
ما رأيكم بأن نترك كرة القاعدة ونلعب
ألعاب فيديو في منزل كونان؟
فـ-فكرة حسنة! يمكننا تناول
! أكلات خفيفة هناك أيضاً
علبة غداء أنقليس؟
! أجل
! انتظروا! لا تحدّدوا من تلقاء أنفسكم
! حسناً! لنذهب لمنزل كونان
! أجل، هلمّ بنا
ماذا؟ يوجد أحدهم
معكِ حقّ، أهو عميل؟
يا عمّ
يا للملامح الحادة
هل أتيتَ لأجل وكالة موري للتحرّي؟
من أنت؟
أعيش هنا، سأرشدك لها
! لقد رجعت
! مرحباً بعودتك
! أهلاً بكم
! مرحباً
جماعة المزعجين مُجدداً
! يا عمّ! لديك ضيف
زائر؟
اسمي كودا، فُقدت أختي الصغيرة
قبل قرابة شهر
! حسناً، حسناً! فلتتفضّل بالجلوس أوّلاً
! ران، حضّري شاياً
! حسناً
آسفة، لكن هلّا لعبتم خارجاً لفترة أطول؟
تبّاً، الحظّ ليس معنا
آسفة
تريد منّي البحث عن شخص مفقود إذاً؟
كلا، قُتلت أختي! بيد رجل
! يُدعى واتانوكي يوشيكازو
! واتانوكي؟
أتقصد واتانوكي-سان الذي يعيش
بجوار موقع البناء؟
أتعرفه؟
! بالأحرى، قابلناه قبل قليل
لم يسمح لنا بأخذ الكرة التي
! أطارها غينتا-كن في فنائه
أخبرنا أنّه لن يسمح لنا بدخول الفناء
! كما ظننت
لم يسمح لكم بدخول الفناء لأنّ
! جثّة أختي مدفونة هناك
تمهّل! اشرح التفاصيل من البداية رجاءً
تفضّل
رأيتُه في مكانٍ ما قبلاً
لكنّي لا أذكر أين
اسمي كودا ماساو
(كودا ماساو (29
لديّ أخت واحدة
وُولدت في ساكو، محافظة ناغانو
أعرف ساكو! بها طريق القسموس، صحيح؟
أجل، كانت أختي تحبّ أزهار القسموس أيضاً
هذه أختي ساناي
يا للآنسة الجميلة
! بالفعل! لا تشبه أخيها البتّة
(كودا ساناي (26
! بشرتها بيضاء أيضاً
! أنتم
انتقلت أختي هنا قبل ستّة أعوام
للعمل لشركة توتو الأمنيّة
وقبل عامين، أصبحت رئيسة مكتب فرع بيكا
، لكن ليلة الثامن من الشهر الفائت
غادرت الشركة للقاء عميل
وفُقد أثرها مُذ آنذاك
وكان ذاك العميل هو واتانوكي يوشيكازو-سان؟
صحيح
أتيتُ للمدينة بعد ذلك بليلتين، يوم الأحد
وعرفتُ عن هذا في شركتها من اليوم التالي
متى غادرت أختك الشركة؟
عند الثامنة ليلاً تقريباً
وفقما يبدو، فقد قالت أنّها
ستمرّ بمنزل واتانوكي
ثمّ ترجع لبيتها
لمَ تمرّ بمنزل عميل في
ذاك الوقت المتأخّر؟
، وفق كلام مدير الفرع
فقد انهارت قيمة الأسهم
التي اشتراها واتانوكي
وكان يضغط على أختي لتعويضه عن خسائره
أي إحدى حالات مدفوعات التعويض تلك؟
أذهبت لمقابلة واتانوكي-سان إذاً؟
أجل، ذهبتُ مع مدير الفرع
ظهيرة الحادي عشر من الشهر
! لكنّه قال أنّ أختي لم تأته ليلة الثامن
لكنّها كذبة! فقد ذهبت لمنزله
تلك الليلة، ورفضت الدفع
! أثار ذلك غضب واتانوكي،
فقتلها ودفنها في الفناء
أخبرني، لمَ تعتقد أنّها دُفنت في الفناء؟
لسببين
الأوّل، لا يملك واتانوكي رخصة قيادة
فلم يكن بإمكانه نقل
الجثّة بعيداً دون سيّارة
والثاني أنّ موظّف شركة
في المنزل المجاور قد سمع
في وقت متأخّر تلك الليلة عند
الثانية صباحاً صوت حفر بمجرفة
حفر؟
رجل يُدعى موتشيدا-سان يعيش بالقرب
قال أنّ أعمال البناء كانت قائمة
في الشارع الرئيسيّ
تلك الليلة بين منتصف الليل والثالثة صباحاً
استغلّ واتانوكي ضوضاء ذلك
! وحفر حفرةً بلا شكّ
فهمت، لمَ لم تخبر الشرطة بهذا إذاً؟
! أخبرتهم بالطبع
،
لكن كان موتشيدا-سان ثملاً بشدّة تلك الليلة
فقالت الشرطة أنّ شهادته ضعيفة
في النهاية، استجوبوا واتانوكي
اتّباعاً للإجراءات لا أكثر
، يعيش واتانوكي في ذاك المنزل بمفرده
ولم يغادره مُذ تلك الليلة تقريباً
، لكن صباح كلّ سبت عند العاشرة
يغادر لمشفى بيكا المركزيّ، ويغيب لساعتين
لذا أريد منك يا موري-سان
غداً السبت، فهلّا رافقتني لمنزله
واستنتجت أين دفن جثّة أختي؟
! سأستخرجها بنفسي بالطبع
أي أنّك تريد منّي
التسلّل لفنائه معك؟
أجل
لا أستطيع ذلك
دخول فناء الآخرين بلا إذن
سلوك غير شرعيّ
، كما، مهما كنتُ متحرّياً بارعاً
فلا يمكنني إيجاد مكان دفن جثّة
قد دُفنت قبل شهر
في ذاك الوقت الوجيز
كودا-سان
فهمت
! انسَ الأمر
كودا-سان
أعتذر على إزعاجك
المعذرة
! تذكّرت
! هذا الشخص يبدو مثل فضائيّ الخلد
فضائيّ الخلد؟
! معكِ حق، يشبهه بالفعل
أليس كذلك؟! ينتحل فضائيّ الخلد
! هيئات رفاق يايبا المقنّع لخداعه
! يخرج من الأرض فجأةً مثل الخلد
! فهمت! لذا أراد حفر الفناء
أنتم، ليس الأمر هكذا
أبي، أستتركه هكذا وحسب؟
ليس بيدي حيلة،
فقد أخبرني أن أنسى الموضوع بنفسه
كما أنّه متيقّن أنّ واتانوكي ذاك
، قد قتل أخته ودفنها في فنائه
لكن لا دليل على ذلك
يمكن أنّ صوت المجرفة كان
من أعمال البناء على الشارع أيضاً
ذلك صحيح، لكن
حسناً، لا أمانع إجراء تفقد سريع بدوري
بالفعل، هنالك صحّةٌ في كلام العمّ
لا يمكننا الجزم بشيءٍ في هذه المرحلة
! حسناً، حُسم الأمر
! واحد، اثنان، هيّا
يراودني شعورٌ سيّئ
قرّروا القدوم هنا بالفعل
بدايةً، علينا التفكير بطريقة
كي نستطيع الدخول
يمكننا افتراض أنّ البوابة مقفلة، لذا
ماذا؟
مفتوحة
! يا لحظّنا! لا بدّ أنّه غادر لمكانٍ ما
! حسنٌ، الآن فرصتنا
! مـ-مهلكم
لا يمكننا معرفة أين دُفنت بمجرّد النظر
بالطبع! لا نعرف ما إن
! كانت مدفونةً هنا بالأصل
! لنبدأ بالتنقيب في المكان إذاً
! سأبحث عن مجرفة
! انتظر، غينتا
! أنتم، يا صغار
مركز شرطة بيكا
أجل، أتعبنا ذاك الرجل كودا كثيراً أيضاً
ما قصدك؟
فقد واتانوكي-سان قرابة
مليون ونصف ينّ في سوق الأسهم
ذاك قدرٌ كبير، لكن أيكفي لتقتل شخصاً حقّاً؟
حسناً، معك حق
علاوةً على ذلك، إنّه متأكّد أنّ
واتانوكي-سان هو الفاعل
وظلّ يتتبعه لقرابة شهرٍ الآن
من منظورنا، واتانوكي-سان هو الأقرب للضحيّة
آسفون! أردنا إيجاد الكرة بشدّة،
فتسلّلنا للداخل
! آسفون حقّاً
! آسفون
، لا بأس، كنتُ منفعلاً قليلاً آنذاك أيضاً
فأعتذر على الصراخ عليكم
وجدتُ كرتكم قبل قليل
سأرجعها لكم إذا
وعدتموني ألّا تقتربوا من بناية
الشقق تلك مُجدداً
! حسناً! نعدك
انتظروا قليلاً
! هذا رائع
! أجل
لديك رسالة واحدة
نحن مشفى بيكا المركزي
لديك موعد فحص غداً،
لذا لا تنسَ القدوم رجاءً
ألم يكن ذاك صوت
! ما هذا الهراء؟! أنا أعرف ذلك
! لا داعي ليخبروني
هاكم
! فلتأخذوها وتغادروا سريعاً
حـ-حسناً
ظننتُه يتصرّف بلطف، لكنّه رجع لغضبه مُجدداً
يا له من عجوز مزاجي
بصرف النظر عن ذلك، ألم تسمعوا ذاك الاتّصال؟
أجل، بدا مشابهاً لصوت كودا-سان
ماذا؟ كودا-سان؟
فضائيّ الخلد ذاك؟
لا شكّ في الأمر
ينوي كودا-سان التنقيب عن الجثّة
بينما ينشغل واتانوكي-سان
في المشفى غداً
لكن، أتوجد جثّة مدفونة
في هذا الفناء حقّاً؟
لو صحّ ذلك، فيستحيل تحديد مكانها
في مجرّد ساعتين
ما الذي ينوي كودا-سان فعله بالضبط؟
(اليوم التالي (السبت
كونان! ما الساعة الآن؟
العاشرة إلّا سبع دقائق
بعدما أخبرتهم مراراً بعدم القدوم
جلبت مجرفةً كبيرة بحقّ
فكّرتُ بمساعدة فضائيّ الخلد
! في التنقيب عن الجثّة
أخبرني، ما الذي تنوي فعله يا كونان-كن؟
أنوي إيقاف كودا-سان بشكلٍ ما
مهما كان السبب، لا يصحّ التسلّل
لمنازل الآخرين
! ميتسوهيكو! فلتتبع العجوز
إذا رجع في منتصف الوقت، فلتعلمنا
! عبر شارة فرقة التحرّي
! حسناً، فهمت
تأخّر فضائيّ الخلد
كونان، ما الساعة الآن؟
العاشرة وعشر دقائق
! كان المفتّش ميغوري
أوقع أمرٌ ما؟
! سأذهب للتفقّد
! انتظر، كونان
كونان-كن
لنلقِ نظرةً في الداخل إذاً
يا مفتّش ميغوري
! مفتّش ميغوري
موري-كن؟
فلتسبقاني حاضر
سمعتُ أنّه سطو مسلّح
أجل، وقع قبل قرابة سبع دقائق
ما يعني أنّك لم تكن
موجوداً أثناءه؟
كلا، صادف أنّي مررت بالمكان للتوّ
! هكذا إذاً
ظننتُ أنّك في مسرح جريمة أخرى كالعادة
! حضرة المفتّش
! وجدنا وجه السارق على كاميرا المراقبة
حقّاً؟
! تعرفه أيضاً يا موري-سان
ماذا؟
فلندخل بأيّ حال
حضرة المفتّش، إنّه هذا الرجل
! أعرفه
من هو يا موري-كن؟
! كودا-سان
! اسم هذا الرجل هو كودا ماساو
لكن لمَ يسطو على محلّ مجوهرات؟
أيّاً يكن، سرق كودا مجموعةً
! من المجوهرات وهرب
! مفتّش ميغوري
وجدنا درّاجة السارق
! بالقرب من محطّة بيكا
! ماذا؟
لا شكّ في الأمر حضرة المفتّش
يطابق رقم اللوحة إفادة الشهود
! مفتّش ميغوري
! وجدنا هذه على أدراج المحطّة
جوهرة؟
لا شكّ في الأمر، هرب السارق على
! خطّ الحلقة من محطّة بيكا
أرسلوا طلب انتشار عاجل
! على محطّات خطّ الحلقة
! عُلِم
ليستمرّ الآخرون بتفتيش المنطقة بالجوار
! حاضر
هل خدعنا كودا-سان بالفعل مثل
فضائيّ الخلد كما قالت أيومي والبقيّة؟
أكانت قصّة مقتل أخته مُختلقة؟
لكن لمَ قد يختلقها؟
، كما، حتّى لو كان لديه دافع
فلمَ يقدم شخص متحضّر مثله
على السطو على متجر دون
نظّارات شمسية أو قناع لإخفاء وجهه؟
كما ترك درّاجته التي
هرب بها على مرأى الجميع
ورقة؟ سقطت لتوّها وخضراء
كونها عالقة هنا يعني أنّ
! أحدهم رفع هذه الفتحة قبل قليل
! انتظر
كانت هناك واحدة عند مدخل
! منزل واتانوكي-سان الخلفيّ أيضاً
أيمكن أنّ
دافع كودا-سان الحقيقيّ هو
! إنّه هو
! إنّه فضائيّ الخلد حقّاً
! خذني لشارع بيكا الأوّل! أسرع رجاءً
! حـ-حاضر
غينتا-كن! استقلّ المُسن سيّارة أجرة
! وهو عائد لكم
! يا عمّ! واتانوكي-سان سيرجع قريباً
إذا أصاب تحليلي، فكودا-سان
قضيّة لغز فضائيّ الخلد
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
فتحة مجاري
في الحلقة القادمة، كبوات الضابط تاكاغي
! يحفرها بنفسه
! مهلكم